> # Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

# Q/A

> ## Задача

> Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ-системы на основе микросервисов.
> 
> Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.
> 
> Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.
>  
> ---

Ответ:


Выгоды, которые может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру:

* Гибкость системы. Внедрить новую технологию без рисков сломать остальные.
* Масштабируемость системы: нужные сервисы можно дополнить и расширить, когда появится такая необходимость.
* Упрощение внедрения новых функций. 
* Улучшение управления кодом. в том числе быстрый деплой, возможность автоматизации CI/CD
* Отказоустойчивость. При падении одного из сервисов, все остальные остаются в работе, быстрой ролл-бак.



Микросервисная архитектура может привести к таким проблемам, как:

* Увеличение сложности управления неоднородными системами. Управление их взаимодействием и зависимостями может быть сложным. Также контроль версий может быть сложной задачей, особенно при большом числе сервисов.

* Усложнение обеспечения безопасности. Множество точек входа (микросервисы могут иметь собственные API и интерфейсы, что увеличивает количество точек входа для потенциальных атак). Из-за большого количества сервисов могут возникнуть сложности с управлением доступом к сервисам, шифрованием и коммуникацией между самими сервисами (в том числе из-за различных технологий).

* Потребность более тщательного мониторинга производительности. Микросервисы могут масштабироваться и перемещаться между серверами, что создает необходимость в постоянном мониторинге производительности для обнаружения и реагирования на изменения. Запросы клиентов могут проходить через несколько сервисов, что затрудняет выявление и анализ узких мест.